a) Hva het forgjengeren til det vi i dag kaller "Internett", og hvem startet arbeidet med dette?

ARPANET, av US Department of Defense

b) Hvordan fungerer paritet som feildeteksjonsmetode?

Lagrer informasjon om antallet bits som er skrudd på i en strømm av bits er et partall eller oddetall.
Rask error check som kan påpeke om f.eks noe gikk galt i overføringen av data fra server til klient.

c) Hva er forskjellen på "circuit switching" og "packet switching"? (Svar på to/tre setninger)

Litt tvilsom forklaring men la gå

Packet switching: Data flyttes i små pakker fra punkt A til B, settes i sammen når de kommer til brukeren
Circuit switching: Linjen reserveres og brukes bare mellom to brukere, typ telefonsamtale.

d) Hvilke fem (protokoll)-lag brukes ofte for å forklare de forskjellige funksjonene til internettet?

Fysisk lag, nettverks-interface-laget, internett-laget, transportlaget, applikasjonslag

1: Elektronikk, radiofrekvenser, drivere og whatever
2: Kommunikasjon over nettverket, protokoller til å nå radioer og ting
3: Internettet, med pakker, TCP, IP, etc
4: Transportlag, teknikker for å sende data, protokoller, http kanskje
5: Applikasjoner for webbrowsing og slikt

e) Hva er oppgaven til rutere (Routers) i nettverk? (Svar på to/tre setninger)

Kommuniserer med modemet, som er tingen som prater med selve nettet.
Kan sende informasjon til og fra flere datamaskiner, altså kinda multiplisere signalet, sette opp wifi etc
